Я - самолёт!
Летаю в небесах.
Ты, наверняка, не раз видел меня высоко-высоко, так, что казалось, будто бы я игрушечный. Это потому что,
чем дальше я улетаю от земли,
чем сильнее отдаляюсь от тебя,
тем меньше кажусь.
На самом деле, я довольно большой. Больше чем машина и даже автобус! В меня помещается много-много людей и тяжёлых грузов, которые нужно доставить на далёкие расстояния.
И я с этой задачей замечательно справляюсь.
Ты когда-нибудь замечал, что я кое-чем похож на птицу?
Моя кабина, где сидят пилоты - как голова птицы,
у меня есть 2 крыла, благодаря которым я держусь в воздухе;
хвост, при помощи которого я могу менять направление движения;
шасси, или колёсики, похожие на лапки, при помощи которых я осуществляю посадку и перемещаюсь по земле.
Это - не случайные совпадения - когда изобрели самолёт все эти детали учитывались, меня сделали похожим на птицу, благодаря чему я смог полететь! Теперь ты это знаешь и будешь помнить, когда полетишь куда-нибудь с мамой и папой на самолете - как-будто бы, на большой и сильной птице!
