Сейчас мы тебе расскажем о медведях.
Медведь - довольно крупное животное, некоторые представители могут весить до 400 кг! Мишки живут на всех континентах. Они обитают на равнинах и в горах, на берегах океанов, в жарких и очень холодных местностях. Поэтому их так много видов: бурый, гималайский, гризли, панда, белый медведь и многие другие! Даже сумчатая австралийская коала считается медведем, самым маленьким из медведей!
Всех их объединяют общие признаки:
короткое и толстое туловище, такая же шея и вытянутая мордочка. У всех медведей есть небольшой хвост.
Одни мишки выкапывают себе берлогу, другие живут в дуплах деревьев или пещерах. Питаются ягодами, орехами, кореньями, любят рыбу, насекомых и мёд. Есть мишки - хищники, а есть - вегетарианцы.
Порой кажется, что медведи «косолапые» - это от того, что они ходят, наступая на всю стопу, и их походка выглядит неуклюжей. А отличаются эти животные от других тем, что различают цвета.
