Привет!
Кто у нас здесь? Это же я - велосипед!
Твой лучший друг летом!
Ещё бы, ведь прогулки со мной такие интересные - запрыгиваешь на сиденье и вперед! Мы поедем на детскую площадку, на озеро и в парк, прокатимся по неизведанным улочкам, можем погонять с друзьями! Главное - ездить аккуратно и соблюдать правила дорожного движения.
Сейчас я хочу рассказать тебе о том, какими были велосипеды давным-давно. Первый в мире велосипед назывался «машина для бега» - он не имел педалей. Совсем как современный беговел! В то время это изобретение вызвало восторг у людей, потому что до этого ездить можно было только на лошадях!
Позже велосипеду добавили педали, и тогда он стал ещё более востребованным! Наверняка, ты знаешь о том что когда-то у велосипеда было просто гигантское переднее колесо, и упасть с такого было бы больно... Со временем, велосипед приобрёл такой вид, каким ты знаешь его сейчас и он, заслуженно, считается здоровым видом транспорта - ты же не просто катаешься, но и занимаешься спортом, крутя педали.
