Здравствуй, мы давно знакомы.
Я - машинка, а точнее «легковой автомобиль».
Сейчас тебе так привычно видеть меня. Выходя на улицу, каждый день мимо тебя проезжают сотни машин разных цветов, размеров, конструкций, которые сделали в разных странах.
Раньше все было иначе!
Люди ездили на лошадях! Верховая езда была главным способом передвижения много веков. Садишься верхом на коня, и вперёд!
Позже появились кареты, в которых запрягали по несколько лошадей и использовали их даже как общественный транспорт. Именно кареты очень похожи на ранние версии автомобилей.
Люди очень долго не могли придумать, что же может заставить карету поехать без лошади. В результате экспериментов, с этой задачей справился двигатель, который до сих пор замечательно выполняет свою роль! Для работы двигателю нужно топливо, именно поэтому, мы всегда заправляем машинку, чтоб куда-то поехать.
