Привет! Видишь лису? А знаешь что-нибудь о них?
Существует множество видов лис, например, лисица обыкновенная, песец, фенек, корсак, - и выглядят все они по-разному. Бывают лисички с огромными ушами, рыжие и белые, даже чёрного цвета. Все это зависит от того, в какой местности они живут, а жить они могут в лесу, в степи, или в пустыне, где выкапывают себе нору (или занимают нору барсука).
Всех лис объединяет длинное туловище, короткие лапки, удлинённая мордочка и пушистый хвост. Хвостик очень важен: он выполняет роль руля, может согреть зверька, если им укрыться, а ещё с его помощью лиса заметает следы, представляешь?!
Лисы - хищники, это значит, что они охотятся на мелких грызунов, птиц и жуков. Тебе бояться не стоит - есть случаи, когда лис приручают, и они живут в одном доме с человеком. Вот такой необычный домашний любимец!
