Серенький, маленький, с большими ушами! Ну конечно же, это - заяц!
Всем знакомый и любимый зверек.
Зайцы обитают во всех частях нашей планеты. Они живут в степях, полях, лесах. Кушают растительность: летом - травку, молодые веточки и побеги, овощи; 
зимой грызут кору деревьев - именно для этого у зайцев такие крепкие и длинные зубы, и называют этих животных «грызунами».
Видов зайцев бывает много, например: русак, беляк, чернохвостый заяц и другие. Некоторые зайцы, чтоб защититься от хищников, меняют цвет, в зависимости от времени года. Зимой они белые, как снег, а летом - серенькие, как земля - так они маскируются, что быть малозаметными. Врагов у зайцев много: волки, лисы, рыси, совы и другие хищные птицы. Спасают зайчишек быстрые ноги и острый слух! Зайцы так хорошо бегают, что могут развивать скорость до 80км/час, как автомобиль! Без труда поднимаются вверх по склонам, а вот вниз им приходится спускаться кубарем :) Вот бы на это посмотреть!
