Врум-вррррум! Я - гоночная машинка!
Езжу на высоких скоростях! Потому что всегда стремлюсь победить в соревнованиях! Я ведь создана для гонок, знаешь об этом?
Самые первые гонки состоялись давным-давно, когда тебя ещё не было, и в них принимали участие не только новые на тот момент бензиновые автомобили, но и электрические, и паровые! Тогда огромной скоростью считалась 30км/час, которая сейчас нам кажется очень медленной.
Гоночные машины не похожи на другие - их делают по особым правилам, чтоб они могли набирать большую скорость:
• Они очень низкие для того чтоб поток воздуха прижимал автомобиль к земле.
• Колёса расположены широко, чтоб машина была устойчивее на поворотах.
• Место для водителя сделано таким образом, что он почти лежит, а не сидит.
В гонках машины разделяют по размеру на группы, которые называют «формулы»: маленькие соревнуются с маленькими, большие - с большими! Вот я гоняю с маленькими машинками, и иногда побеждаю! А иногда и проигрываю - но не расстраиваюсь, а постоянно тренируюсь чтоб становится ещё более крутым гонщиком! 
