Здравствуй, взгляни на меня!
Я - ракета!
Летаю далеко-далеко в космос! Это ещё выше, чем небо! Там, за облаками, где звезды.
Ты знаешь, что ракеты придумали много сотен лет назад в Китае? Их использовали для того, чтоб делать фейерверки! Вот это неожиданность, правда?
И только, спустя время, их решили запускать в космос! Потому что другие летательные аппараты не могли подняться в безвоздушное пространство. Вот тебя окружает воздух, в небе тоже есть воздух - самолеты и вертолеты, взлетая, опираются на него. А в космосе воздуха нету, там - пустота, вакуум. Мне, ракете, воздух не нужен - у меня есть реактивная сила, благодаря которой я сама себя поднимаю с огромной скоростью на огромные расстояния! И летаю среди звёзд, пока ты спишь.
