Привет!
Я - кораблик!
Плаваю по рекам, морям и океанам. Сейчас я тебе расскажу о том, каким бывает водоплавающий транспорт и что заставляет его плыть.
Сначала придумали деревянную лодку. Она была маленькой и не могла перевозить много людей и грузов. Ее увеличили, и получился большой корабль, который с этой задачей справиться мог, лучше держался на воде и плыл по волнам. Однако, чтоб двигаться, кораблю нужны были паруса и тяжёлые весла, с которыми с трудом могли справиться моряки - не легко человеку заставить тяжелый и большой корабль поплыть!
Время превратило деревянные корабли в металлические, появился двигатель, который облегчил тяжелый труд моряков. Сначала - паровой (такие корабли называли «пароходы»), позже - дизельный (он приводит в движение современные теплоходы). Благодаря двигателю, корабли могут преодолевать огромные расстояния и служить для разных целей: для перевозки пассажиров или грузов, для ловли рыбы или морских исследований. Как много ты узнал о кораблях! А теперь отдыхай, наверняка, во сне ты отправишься в настоящее морское путешествие!
