Привет, посмотри какой тигр. Очень опасная дикая кошка, сильная, быстрая и большая. Тигр похож на домашнего кота, однако, длина его тела может достигать аж 3-ех метров!
Тигров легко можно отличить от других представителей семейства кошачих, благодаря красивым чёрным полоскам и оранжевой шубе, хотя иногда встречаются белые и чёрные тигры.
Обитают эти животные, исключительно, в Азии. Передвигаться могут бесшумно, и пользуются этим навыком во время охоты, ведь тигры - хищники. Днём они прячутся в джунглях, а ночью - выходят на охоту! У тигров очень хорошее зрение и слух, они отлично прыгают, плавают и даже забираются по скалам. А когда тигр сыт и спокоен, он мурлычет, как кот, очень большой кот...
