Привіт!
Я - літак!
Літаю в небесах.
Ти, напевно, не раз бачив мене високо-високо, так, що здавалося, ніби-то
я іграшковий. Це тому що,
чим далі я відлітаю від землі,
чим сильніше віддаляюся від тебе,
тим менше здаюся.
Насправді, я досить великий. Більше ніж машина і навіть автобус! У мене
поміщається багато-багато людей і важких вантажів, які потрібно
доставити на далекі відстані.
І я з цим завданням чудово справляюся.
Ти коли-небудь помічав, що я чимось схожий на птицю?
Моя кабіна, де сидять пілоти - як голова птиці,
у мене є 2 крила, завдяки яким я тримаюся в повітрі;
хвіст, за допомогою якого я можу змінювати напрямок руху;
шасі, або колеса, схожі на лапки, за допомогою яких я здійснюю посадку і
переміщуюся по землі.
Це - не випадкові збіги - коли винайшли літак всі ці деталі враховувалися,
мене зробили схожим на птицю, завдяки чому я зміг полетіти! Тепер ти це
знаєш і будеш пам'ятати, коли полетиш кудись з мамою і татом на літаку -
ніби, на великий і сильній птиці!