Зараз ми тобі розповімо про ведмедів.
Ведмідь - досить велика тварина, деякі представники можуть важити до
400 кг! Ведмедики живуть на всіх континентах. Вони живуть на рівнинах і
в горах, на берегах океанів, в жарких і дуже холодних місцевостях. Тому
їх так багато видів: бурий, гімалайський, грізлі, панда, білий ведмідь та
багато інших! Навіть сумчаста австралійський коала вважається
ведмедем, найменшим з ведмедів!
Всіх їх об'єднують спільні ознаки:
короткий і товстий тулуб, така ж шия і витягнута мордочка. У всіх
ведмедів є невеликий хвіст.
Одні ведмеді викопують собі барлоги, інші живуть у дуплах дерев або в
печерах. Харчуються ягодами, горіхами, корінням, люблять рибу, комах і
мед. Є ведмедики - хижаки, а є - вегетаріанці.
Часом здається, що ведмеді «клишоногі» - це від того, що вони ходять,
наступаючи на всю стопу, і їхня хода виглядає незграбною. А
відрізняються ці тварини від інших тим, що розрізняють кольори.