Хто у нас тут? Це ж я - велосипед!
Твій найкращий друг влітку!
Ще б, адже прогулянки зі мною такі цікаві - встрибуєш на сидіння і
вперед! Ми поїдемо на дитячий майданчик, на озеро і в парк,
покатаємось по незвіданих вуличках, можемо поганяти з друзями!
Головне - їздити акуратно і дотримуватися правил дорожнього руху.
Зараз я хочу розповісти тобі про те, якими були велосипеди давним-
давно. Перший у світі велосипед називався «машина для бігу» - він не
мав педалей. Зовсім як сучасний беговел! У той час цей винахід викликав
захват у людей, тому що до цього їздити можна було тільки на конях!
Пізніше велосипеду додали педалі, і тоді він став ще більш популярним!
Напевно, ти знаєш про те, що колись у велосипеда було просто гігантське
переднє колесо, і впасти з такого було б боляче... З часом, велосипед набув такого вигляду, яким ти знаєш його зараз і він, заслужено
вважається здоровим видом транспорту - ти ж не просто катаєшся, але й
займаєшся спортом, крутячи педалі.