Здраствуй, ми давно знайомі.
Я - машинка, а точніше «легковий автомобіль».
Зараз тобі так звично бачити мене. Виходячи на вулицю, кожен день повз
тебе проїжджають сотні машин різних кольорів, розмірів, конструкцій, які
зробили в різних країнах.
Раніше все було інакше!
Люди їздили на конях! Верхова їзда була головним способом
пересування багато століть. Сідаєш верхи на коня, і вперед!
Пізніше з'явилися карети, в яких запрягали по кілька коней і
використовували їх навіть у якості громадського транспорту. Саме карети
дуже схожі на ранні версії автомобілів.
Люди дуже довго не могли придумати, що ж може змусити карету поїхати
без коня. В результаті експериментів, з цим завданням впорався двигун,
який до цих пір чудово виконує свою роль! Для роботи двигуна потрібно
паливо, саме тому, ми завжди заправляємо машинку, щоб кудись
поїхати.