Котик! Всім знайомий домашній улюбленець! Звичайно, ти бачив їх
багато разів!
Вони живуть скрізь: на кожному континенті, на вулиці і вдома, - їх можна
зустріти де завгодно.
Короткошерсті, длиношерсті й лисі, висловухі і прямовухі, великі і
маленькі, абсолютно різних кольорів, - сучасна людина може завести
котика будь-якої породи і зовнішності. Всі вони мають округлу форму
голови, коротку мордочку, великі очі, гострі зуби і кігті, а вуса у котів
виконують важливу роль навігації.
Давним-давно, коти були дикими тваринами. Навіть зараз домашня кішка
вважається хижаком, і, незважаючи на те, що про неї дбає людина, може
полювати на птахів і мишей, навіть якщо не голодна. Люди цінують
котиків за здатність ловити домашніх шкідників, тому їх і почали
одомашнювати багато тисяч років тому - для захисту запасів їжі від
гризунів!
У кішок є такі дивовижні здібності:
вони можуть знайти свій будинок, навіть якщо дуже далеко від нього;
при стрибку з великої висоти, вони приземляються на лапи;
коли кішки муркочуть, то видають вібрації;
багато хто вірить в те, що кішки володіють цілющими властивостями. А ти
як думаєш?