Привіт! Бачиш лисицю? А знаєш що-небудь про них?
Існує безліч видів лисиць, наприклад, лисиця звичайна, песець, фенек,
корсак, - і виглядають всі воні по-різному. Бувають лисички з
величезними вухами, руді й білі, навіть чорного кольору. Все це залежить
від того, в якій місцевості вони живуть, а жити вони можуть в лісі, в степу,
або в пустелі, де викопують собі нору (або займають нору борсука).
Всіх лисиць об'єднує довгий тулуб, короткі лапки, подовжена мордочка і
пухнастий хвіст. Хвостик дуже важливий: він виконує роль керма, може
зігріти звірка, якщо їм сховатися, а ще з його допомогою лисиця замітає
сліди, уявляєш?!
Лисиці - хижаки, це означає, що вони полюють на дрібних гризунів, птахів
і жуків. Тобі боятися не варто - є випадки, коли лисиць приручають, і вони
живуть в одному будинку з людиною. Ось такий незвичайний домашній
улюбленець!