Сіренький, маленький, з великими вухами! Ну звичайно ж, це - заєць!
Всім знайомий і улюблений звірок.
Зайці живуть у всіх частинах нашої планети. Вони живуть у степах, полях, лісах. Їдять рослинність: влітку - травичку, молоді гілочки і пагони, овочі;
взимку гризуть кору дерев - саме для цього у зайців такі міцні і довгі зуби,
і називають цих тварин «гризунами».
Видів зайців буває багато, наприклад: русак, біляк, чорнохвостий заєць та
інші. Деякі зайці, щоб захиститися від хижаків, змінюють колір в
залежності від пори року. Взимку вони білі, як сніг, а влітку - сіренькі, як
земля - так вони маскуються, що бути малопомітними. Ворогів у зайців
багато: вовки, лисиці, рисі, сови та інші хижі птахи. Рятують їх швидкі ноги
і гострий слух! Зайці так добре бігають, що можуть розвивати швидкість
до 80 км/год, як автомобіль! Без праці піднімаються вгору по схилах, а
ось вниз їм доводиться спускатися стрімголов :) От би на це подивитися!