Врум-вррррум! Я - гоночна машинка!
Їжджу на високих швидкостях! Тому що завжди прагну перемогти в
змаганнях! Адже Я створена для гонок, знаєш про це?
Самі перші перегони відбулися давним-давно, коли тебе ще не було, і в
них брали участь не тільки нові на той момент бензинові автомобілі, але і
електричні, і парові! Тоді вважалася величезною швидкістю 30км/год, яка
зараз нам здається дуже повільною.
Гоночні машини не схожі на інші - їх роблять за особливими правилами,
щоб вони могли набирати велику швидкість:
- Вони дуже низькі для того щоб потік повітря притискав автомобіль до
землі.
- Колеса розташовані широко, щоб машина була стійкіша на поворотах.
- Місце для водія зроблено таким чином, що він майже лежить, а не
сидить.
У перегонах машини поділяють за розміром на групи, які називають
«формули»: маленькі змагаються з маленькими, великі - з великими! Ось
я ганяю з маленькими машинками, і іноді перемагаю! А іноді і програю -
але не засмучуюсь, а постійно тренуюся щоб стати ще більш крутим
гонщиком!