Здрастуй, поглянь на мене!
Я - ракета!
Літаю далеко-далеко в космос! Це ще вище, ніж небо! Там, за хмарами,
де зірки.
Ти знаєш, що ракети придумали багато сотень років тому в Китаї? Їх
використовували для того, щоб робити феєрверки! Ось це несподіванка, правда?
І тільки через деякий час, їх вирішили запускати в космос! Тому що інші
літальні апарати не могли піднятися в безповітряний простір. Ось тебе
оточує повітря, в небі теж є повітря - літаки і вертольоти, літаючи,
спираються на нього. А в космосі повітря нема, там - порожнеча, вакуум.
Мені, ракеті, повітря не потрібне - у мене є реактивна сила, завдяки якій я
сама себе піднімаю з величезною швидкістю на величезні відстані! І
літаю серед зірок, поки ти спиш.