Привіт!
Я - кораблик!
Плаваю по річках, морях і океанах. Зараз я тобі розповім про те, яким
буває водоплавний транспорт і що змушує його плисти.
Спочатку придумали дерев'яний човен. Він був маленьким і не міг
перевозити багато людей і вантажів. Його збільшили, і вийшов великий
корабель, який з цим завданням впоратися міг, краще тримався на воді
плив по хвилях. Однак, щоб рухатися, кораблю потрібні були вітрила і
важкі весла, з якими насилу могли впоратися моряки - не легко людині
змусити важкий і великий корабель поплисти!
Час перетворив дерев'яні кораблі в металеві, з'явився двигун, який
полегшив важку працю моряків. Спочатку - паровий (такі кораблі
називали «пароплави»), пізніше - дизельний (він приводить у рух сучасні
теплоходи). Завдяки двигуну, кораблі можуть долати величезні відстані і
служити для різних цілей: для перевезення пасажирів або вантажів, для
лову риби або морських досліджень. Як багато ти дізнався про кораблі! А
тепер відпочивай, напевно, у сні ти вирушиш у справжню морську
подорож!