Привіт, подивися який тигр. Дуже небезпечна дика кішка, сильна, швидка
і велика. Тигр схожий на домашнього кота, однак, довжина його тіла може
досягати аж 3-ех метрів!
Тигрів легко можна відрізнити від інших представників сімейства котячих,
завдяки гарним чорним смужкам і помаранчевій шубі, хоча іноді
зустрічаються білі і чорні тигри.
Живуть ці тварини, виключно, в Азії. Пересуватися можуть безшумно, і
користуються цим навиком під час полювання, адже тигри - хижаки.
Вдень вони ховаються в джунглях, а вночі - виходять на полювання! У
тигрів дуже хороший зір і слух, вони відмінно стрибають, плавають і
навіть забираються по скелях. А коли тигр ситий і спокійний, він муркоче,
як кіт, дуже великий кіт ...